Lab: HTML5 Application Cache


1.	下載並且安裝 Fiddler
	<Note> 網址: http://www.telerik.com/fiddler




2.	Application Cache 功能尚未啟用時，先行觀察 HTTP 活動


2-1	啟動 Fiddler，


2-2	瀏覽 index.htm
	<Note>請勿使用 https://，不然 fiddler 會偵測不出內容


2-3	在 Fiddler 觀察 HTTP 活動。

	<Note> 留意是否有出現任何關於 Cache 字樣的 Header? No.

	<Note> 留意是否只出現 index.html 的下載記錄? Yes.




3.	啟用 HTML5 的 Application Cache 功能


3-1	編輯 index.html，針對 <html> 元表加上 manifest 屬性，如下：
	<html manifest="example.appcache">


3-2	編輯 Page3.html，針對 <html> 元表加上 manifest 屬性，如下：
	<html manifest="example.appcache">


3-3	在本資料夾加入一個文字檔，檔名: example.appcache，內容如下:
CACHE MANIFEST
# version 100
index.html
Page2.html

NETWORK:
*

FALLBACK:
/ OnError.html
# --------------------------------------------------------------------------------





4.	試用 HTML5 的 Application Cache 的快取效果


4-1	確定 Fiddler 還開著，再以瀏覽器檢視 index.htm 一次，
	以 Fiddler 觀察 HTTP 活動。

	<Note> 留意是否出現有關於 Cache 字樣的 Header? Yes.

	<Note> 留意是否只出 index.html 的下載記錄? 
	No, 不止 index.html，
	還額外下載了 example.appcache、Page2.html、OnError.html 等檔案。


4-2	Stop 停止網站伺服器。
	<Note> 原本應該是 Client 端後來因故處於網路不通的離線狀態，
	但是本次練習我們改以關閉 Server 端的方式來模擬 Client 端連不上主機的情況。


4-3	在 Index.html 點按 Page2 連結，可否看到 Page2.html 的內容? 為什麼?
	可以看到 Page2.html 的內容，因為 Page2.html 已預先下載過了。


4-4	在 Index.html 點按 Page3 連結，可否看到 Page3.html 的內容? 為什麼?
	沒看到 Page3.html 的內容，但有看到 OnError.html。
	<Note> 如果在離線之前曾經點按 Page3 連結，Page3.html 的內容會被快取下來以供離線閱覽。


4-5	複製網址，關閉並重新啟動瀏覽器，貼入網址，可以看到剛才的 Index.html 的內容嗎?
	可以。


4-6	請想想看，這樣的功能適合怎樣的使用情境呢? 不適合怎樣的使用情境呢?




5.0	版本更新管理


5-1	關閉瀏覽器。

5-2	修改 Page2.html，將 Version 1 改成 Version 2，改好之後，確定有存檔。

5-3	重新 Run Project 並且瀏覽 index.htm。
	 
5-4	點按 Page2 連結，看到的是 Version 1 還是 Version 2 呢?  Version 1。

5-5	關閉瀏覽器。

5-6	修改 example.appcache，將 # version 100 改成 # version 110，改好之後，確定有存檔。

5-7	重新瀏覽 index.htm

5-8	點按 Page2 連結，看到的是 Version 1 還是 Version 2 呢?  Version 2。

